大陸AI持續上演追趕秀
阿里巴巴這次放出QwQ-32B AI模型
自稱「資料少、實力強」
能與DeepSeek一較高下
此外昨天邁威爾科技(Marvell)
科技財報一公佈
投資人一看~ 哇! 差太多了吧
昨天股價大跌17%
這場面簡直像今天「國文」考試
才發現昨晚臨時抱佛腳
但讀的卻是「數學」
嚇得投資人四處逃竄
輝達和超微也難逃
被拖下水命運雙雙下跌
晶片族群瞬間變成股市裡的「骨牌陣」
加上美國關稅政策不確定性
市場情緒更加低迷
雖然上週初領失業金人數22.1萬人
比預期23.3萬還低
代表經濟狀況並沒有大家想的那麼糟糕
不過市場根本沒空在乎
現在大家都在想
AI這條船到底還穩不穩呢?
晶片股看起來感冒又發燒的狀態
短期內還得吃點藥
才能恢復元氣
而現在呈現的有點像
否則客製化AI晶片需求旺
博通盤後狂漲16%
今天美國科技股應該大反彈才是
但目前美國那斯達克期貨盤
也僅小反彈
那怎麼辦呢?
天上掉餡餅
只是童話故事嗎?
錯! 聰明的人都知道
市場都在偷偷掉餡餅
只是看誰能撿到
巴菲特小時候就精通這門學問
他在雜貨店裡觀察到
那裡面的機臺
只要達到一定的使用率
中獎機率就會上升
於是他不衝動、不亂投
而是等到機率最甜美的時候出手
發現機臺的規律套利
這不就是投資市場裡的黃金法則嗎?
套利的世界
高手都是耐心的獵人
發現機會
埋伏進場與收割
別讓市場的錢
從我們眼前溜走
提醒「海豚」及以上學員觀眾朋友們
記得收看本週假日學員精華影片
沒有明牌與買賣建議
但有寶貴經驗與技巧
接著直接觀看美國三大指數部分
近期連續走跌修正
連中期均線20周均線都跌破
雖然前天跌深反彈
但昨天則延續跌勢
跌了400多點
跌幅將近1%
繼續回測前波低點
一再提到前波低點務必守住
否則上方將形成更大的頭部形態
而且大家注意看喔
之前的反彈
但量能卻萎縮
結果這次的下殺過程
卻是出量
代表什麼意思呢?
量價背離
有背離就容易有轉折
而背離通常發生在空方勢格局
接著是科技股那斯達克部分
昨天再度修正400多點
跌幅2.61%
如果連續收看老觀眾應該有印象
宏爺提到
短期內連續攻破短中、長期均線
這時候遇到最下方長期均線
容易出現多方抵抗力道
然而上方的短中期均線
逐漸死亡交叉
而且上方也形成了
季度級別的頭部形態
這波空方可謂是來勢洶洶
年線非常非常關鍵
沒有守住
科技指數中相對強勢的 納斯達克指數
一樣遁入空頭格局疑慮
接著連動台股更深費半部分
昨天再度出現大跌200多點
跌幅4.53%
觀察重點在於去年8月低點
是否有效守住
不過比較不同的是
大家仔細看
去年的8月是歷經連續下跌後
打到年線位置出現反彈
也代表著當時依然具年線強力防守力道
不過現在呢
可以看到在今年的2月
跌破所有均線了
也代表現況與去年8月不太相同
目前下檔是沒有長線保護力道
當然宏爺持續分享
站太近看不清就站遠一點看
這是費半的月K圖
可以看到前面幾個月
多頭試圖向上發動攻擊
攻勢皆遭空方化解
股市如逆水行舟不進則退
更下方關注這條黃色頸線防守情況
目前的KD值持續死亡交叉修正中
下方年線乖離率部分也邁向更大的負乖離
此時投資人密切關注
何時發生2022年10月那時的
KD低點黃金交叉
以及負乖離擴至最大時的均值迴歸
那我們看一下也是重要的
美國10年期公債殖利率部分
昨天美國初領失業金人數並沒有繼續惡化
因此未引發投資人對經濟衰退的更大擔憂
數字維持在4.29%附近
整體依然如宏爺分享
上方FED降息壓力
以及下方美國經濟支撐
區間震盪整理
即便如此宏爺依然維持看法
不太可能恢復到過往那般低利率時代
因為市場游資依然非常多
一旦利率大幅降低的話
通膨很可能再度死灰復燃
至於美元指數部分近來連續修正
先前提到投資人要有「物極必反」的觀念
當然打下來也是相同道理
尤其越拉回越靠近下面多方巢穴時
越容易出現多方抵抗力道
當然也還不用看那麼遠
先看下方紫色防守線
接著觀察大家比較關心台股部分
外資彷彿感覺到市場並沒有過度恐慌
外資彷彿說
好的! 你們這麼喜歡買就倒給你們吧
外資繼續砍倉
近來宏爺持續提醒
受到美國三大指數修正影響
台股跌破非常重要的20周均線
依照宏爺個人定義
面對空方來勢洶洶
目前多方背水一戰
僅剩下最後一道紫色年線了
也代表著若年線都沒守住
將頓入空頭格局
如果這樣的話 未來恐整理更久時間喔
至於止跌訊號
近來提到得符合幾個條件
第一個長下影線隔日長紅
以及外資現貨由賣轉買
外資先行指標期權轉多單
可惜目前皆未看到以上情況發生
結果看到的是融資持續增加
散戶們依然帶著鋼盔往前衝
這部分稍後分享
那目前控盤者兩條路可選
也是更後段影片分享看法
那以上分享是短、中期趨勢情況
宏爺是長線投資人
也一再分享臺灣基本面持續向上
只是過去兩年漲多情況下
相對高位階
外資趁機逢高獲利了結
但這也不代表著臺灣經濟一蹶不振
反倒更可能情況是
等到未來有一天
全市場氛圍再度由樂觀轉悲觀
到時候外資可能趁著恐慌
持續低接股票了
而我們站在更長遠角度
用月K來看大盤走勢
會發現這幾個月來 陷入橫盤震盪整理
不過這也許已經是最好辦法了
如果持續橫盤震盪整理
或有望化解過熱的(月)KD指標
也持續修正先前較大的正乖離
而欲瞭解台股結構
得深入瞭解佔台股權重最大的電子指數
近來電子遇年線跌深反彈
但反彈靠近上方20周均線
宏爺昨天影片有沒有提到
畢竟先前也太多次機會
有道是一股作氣
再而衰、三而竭
那也提到本來在上半年
就是電子的淡季
目前電子陷入震盪整理
或不失下半年反彈契機
至於近來相對強勢金融
也遭空方狙擊
初步跌破月線防守線
目前正進一步回測下方的中期均線
重點還是這條紅色的20周均線
務必守住
接著散戶較喜愛 中小型櫃買指數部分
依然處於這個黃色大區間震盪整理
接著關注今天熱門股部分
目前成交量最大的
依然是美國關稅受惠之一的大成鋼
股價幾乎沿著下方月線緩步上移
觀察重點外資法人持續加碼
然而後續依然得留意的是
股價短線漲多乖離修正疑慮
接著南亞科部分拉回後
靠近下方20周均線
而且注意到月線穿越季線
以及20周均線形成黃金交叉
唯一較可惜的是
外資法人並沒有站在買方
倘若持續反彈
但法人依然賣方的話
屆時得留意追價風險
那其他例如友訊、英業達、廣宇、華邦電
這些相對低基期
至少也代表著多方主力尋找題材
讓盤面看起來不要那麼悲觀
試圖穩住投資人信心
而影響台股漲跌重要關鍵 臺幣匯率部分
這兩天持續貶值
依然代表著外資在台股砍倉 資金匯出臺灣
不過大家可是要知道
外資近期在台股賣了好幾千億元
竟然也沒有造成臺幣更大幅度貶值
這背後原因就值得我們深思
是不是外資並沒有 將全部的錢匯出去呢?
還是將部分資金保留下來
等待下波浪潮呢?
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點贊
讓影片有機會給更多人看到哦
感謝再感謝
接著關注整體大盤籌碼情況
一有風吹草動
外資們再度翻臉不認人
光是短短幾個交易日
賣超好幾千億元的
投信則是趁著下殺持續補貨
昨天再度加碼28億多
另外更重要的是左邊融資餘額部分
也是宏爺較擔心的
這也代表著台股投資人一點警覺心都沒有
有道是
台股已經連續修正了好幾日
結果融資不減反增
另外從宏爺影片日常觀看量來看
其實股市已跌破中期均線
但真的沒有看到投資人非常恐慌跡象
這大概於過去這一兩年
每逢拉回後股市總是重整再攻
或許因如此
觀眾們總是認為這次肯定沒問題
但這樣的情況也可能讓這台車
依然坐滿了人
只要坐滿了人可能就跑不太動
最好還是能看到
融資大幅減少
清洗短線浮額
無論如何請記住
別人越貪婪的時候
我們就越得恐懼謹慎小心
外資買賣超部分
昨天加碼這些依然是相對低基期
或傳產類
例如中信、中國50正二、中鋼、 長榮航、凱基金、華航
結果清一色的大多都是傳產類
沒有看到電子權值股
減碼部分賣最多的是 近期漲多的債券相關ETF
接著關注比美股影響台股 更重要的先行指標
外資目前空單維持4.1萬口
不過先前分享
這部分不排除假外資潛藏其中
因此我們得關注更大交易人留倉部位
前五與前十大交易人留倉
持續回補空單
剩下大概200口以及5000口淨空單
如果台股今天再度修正而空單回補的話
或有望下週反彈
而反過來說
如果持續增加空單的話
一樣操作短線特別小心
選擇權依然維持相對高位的 1.4億元空單水位
至於最右邊韭菜指數依然維持1001招
區間內低買高賣
覺得跌深就是要搶反彈
結果昨天又進去搶
多單來到23.86%
那我們比對外資與韭菜持倉來看
今年以來外資心態偏消極 與悲觀看待行情
但韭菜們依然站在跌深搶反彈的心態
如果依然保持這樣的狀態的話
盤勢相對不利
操作槓桿較大金融商品 務必做好風險控管
而且記住
分享一下宏爺對臺積電不專業看法
臺積電預計在美國投資1000億美元
然而臺灣的地位還是穩如泰山
臺積電董事長在總統府說明
臺灣的建廠計劃不會停
11座新廠正在蓋
還向政府要更多土地
因為客戶需求太大
現在亞利桑那的廠還沒完工
產能就已經被定光了
連2026年要量產的晶片都早早被掃光
所以不得不擴廠
這不是要搬走
而是真的不夠用
調研機構TrendForce表示
即便新增的美國三座廠區 擴廠進度順利
預計最快2030年後 才會陸續進入量產
於2035年推升臺積電 在美國產能至6%
但臺積電在臺灣的產能 佔比依然維持或高於80%
根據報導指出臺積電 臺灣研發中心1萬人
美國研發中心不太一樣是1000人
臺灣研發中心做好製程送到美國精進
宏爺之前就分享
要相信臺灣領導層的智慧
技術肯定根留臺灣
結果國內雜音不斷
一直逼臺積電高層 要把兩邊的差異講出來
到時候又被美國逼上梁山
外資持股約73%都沒講話了
反而一群吃米粉喊燙
永遠記住
接著看一下昨晚美國權值股部分
近來微軟出現反彈
但宏爺昨天有沒有提到
持續反彈將面臨第一道月線反壓
昨天拉回1%多
後續就看之前低點連成的防守線
是否有效守住了
至於蘋果部分 近來修正重災區在AI相關股
所以蘋果反倒有點置身事外的感覺
不過目前也是處於所有均線之下
Google部分則觀察前波低點防守情況
至於Meta昨天大跌4%多
再度回測關鍵上升的20周均線
如果連最強勢的個股 都無法守住中期趨勢的話
那麼真的就得特別、特別小心了
特斯拉部分昨天持續修正5%多
結果這波川普當選後的上漲行情
宛如南柯一夢
而先前相對高位階 宏爺提醒投資人不要作死就不會死
接著是AI總大將輝達
昨天持續大跌6%多
昨天的大跌也非常值得投資人警惕喔
為什麼呢?
因為目前呈現利多是正常
小利空就大跌
也在這幾個月摜破所有均線以來
遲遲未有效站回
所以先前短中長期均線形成的 多頭排列反倒拐頭向下
各位注意看月線、季線、20周 均線空方排列
在此情況下依照技術分析原理
遁入空頭格局後易跌難漲
那如果我們站在更長遠角度來看的話
漲多震盪休息皆屬正常
那這一波真的頗具漲幅
因此修正也較大
持續修正的話估計下方綠色防守線 也將發揮強力的防守力道
最近美國這波貿易戰升級
情況有點像電影裡拿著機關槍掃射敵軍
但子彈亂飛意外掃到隔壁友軍
尤其對墨西哥和加拿大課徵25%的關稅
不僅自家汽車業和食品製造業 先挨了兩槍
農民也因報復性關稅而躺槍受害
專家預估這樣搞下去
美國通膨恐怕會直接飆高1%
經濟成長也可能放緩0.4%
原本興高采烈想降息的聯準會
這下只好先放棄幻想
繼續緊繃神經觀察狀況
更誇張的是美國消費者信心
在短短一個月內竟然 像溜滑梯般滑落近10%
民眾本來打算花錢買新車
旅遊度假
吃高級牛排慶祝
現在都得精打細算
企業老闆原本還雄心勃勃地 準備擴大投資
現在紛紛改為「佛系經營」
擱置計劃
停招新員工
就怕一個不小心踩到貿易地雷
但現況實際是
關稅不可怕
可怕的是消費者信心恐慌
因為消費是經濟活動的火車頭
宏爺上週影片也提到
再讓子彈飛一會兒
那接下來分享今天主題
股市是一場漫長的等待戰
投資人每天盯著K線
等買點
等成長
等賣點
有時候像是獵人
埋伏在草叢裡
等獵物落入陷阱
有時候像是漁夫
撒下網後只能耐心等待風起雲湧
然而等待不代表空手而歸
因為每一次市場的動盪
都是為了讓真正有價值的 企業慢慢浮現
宏爺在市場打滾20多年
經過2008年金融海嘯
2011年歐債危機
2015年陸股熔斷崩盤事件
那些是股市真正的腥風血雨
除此之外
其實股票市場絕大多數時候
市場都是震盪整理
橫盤修正
但這也才是真正企業運行的狀況
因為除非技術面大幅升級
否則正常企業營運
通常趨於非常非常緩慢的成長
2022年武漢肺炎
FED為了救市大撒錢
市場瞬間變成一場金融嘉年華
連石頭都能浮起來
資金氾濫
萬物皆漲
通膨飆升
也因此讓很多人忘了
這是超級非常態
卻很多人視之理所當然
覺得股市就該一路噴上去
就像每天吃大餐的人
要是有一天粗茶淡飯
覺得渾身不舒服
但現實告訴我們
暴飲暴食後
終究要還債的
2022年10月ChatGPT橫空出世
科技業找到新救星
不僅改變人類的生活模式
更直接為股市帶來新的成長動能
2023-2024年
市場搭上AI快車
股價一路狂飆
然而2024年下半年開始
科技股漲勢放緩
高檔震盪整理
市場開始思考
這波成長是永續的嗎?
2025年
川普的關稅政策再度掀起波瀾
市場像一池春水
突然被投入一顆大石頭
激起漣漪
有人驚慌失措
有人看見機會
其實股市說到底
仍然是企業獲利的映照
不可能每一年都像過往那兩年
AI熱潮那樣不斷狂飆
健康的市場應該是
股價慢慢漲
然後企業獲利慢慢追上來
而不是橫衝猛上飛上天
過去這幾年因為市場太瘋狂
卻忘了「變態不是常態」
結果現在市場回歸震盪整理
反而不適應
但這才是正常的市場節奏
控盤者目前的選擇
只有兩條路
上策: 資金輪動
從科技股流向低位階產業
比如傳產業
讓市場保持信心
下策: 全面修正
一不做二不休
把市場徹底洗一遍
徹底清洗浮額
當然宏爺一再分享
科技股整理不是壞事
因為休息是為了走更長遠的路
不管市場選擇哪個劇本
真正能幫助我們渡過難關的
永遠是獲利穩健成長的好股票
而這段期間
投資人也不要閒著哦
要記住
當市場熱得發燙時
要考慮減碼
當市場冷到快結冰時
或是買進好股票的機會
當然今年市場震盪幅度較大
波動不小
這部分宏爺早已定義
2025年是大彎蛇
因此先前精華影片曾分享
大彎蛇來襲
宏爺的投資秘寶
有興趣的可以加入
海豚以上學員觀看相關精華影片
但是站在更長遠角度來看
2025年終究也是歷史中的一小段波動
幾年後回頭來看
可能會笑著說
當年怎麼沒有多買一些好股票呢
站在中期角度
變態不是常態
但又站在更長線角度來看
能看穿投資本質
市場會變
趨勢會變
但企業核心價值(反應股價)不會變
投資的基本邏輯也不會變
而聰明的投資人
不是靠運氣賺錢
而是靠耐心與判斷
在市場下起黃金雨時
穩穩接住
所以與其焦慮市場的起伏
不如持續準備好我們的銀彈
等待更佳機會的來臨
耐心、風暴與財富
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於 積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利